aku telah melakukan kesalahan...
...dan saya akan memperbaikinya juga.
Saya akan melakukan pekerjaan itu...
...yang diberikan Anirudh kepadaku.
Saya sendiri akan menulisnya 50 kali.
'Kamu adalah tengkorak yang tebal.'
'Kamu tidak bisa belajar.'
'Kamu tidak bisa belajar sama sekali.'
'Belajar bukanlah hal
yang mudah bagi Anda.'
Entah kenapa aku tidak bisa membaca.
Guru benar.
Saya tengkorak yang tebal.
Oleh karena itu, saya
tidak dapat menulis ini.
Batuk menulisnya dengan mudah.
Tuhan Krishna, tolong
bantu saya belajar.
Jadi Anirudh itu...
...akan sangat bangga padaku.
Dan ketika dia akan memujiku...
...lalu aku pun ingin merasakannya...
...bahwa ya, saya benar-benar
pantas menerima pujian itu.
Tolong bantu saya dalam
hal ini, Tuhan Krishna.
aku ingin membuat
suamiku bangga...
...bahwa aku tidak akan
dikenal sebagai istrinya Bondita...
...Tetapi...
...sebagai Pengacara Bondita.
Paman mertua, ini teh jaggerymu.
Ayah mertua, ini teh Inggrismu.
teh Inggris.
Tinggalkan.
Kepada siapa saya menjelaskan.
Batuk.
Anda meminum susu Kho-kho Anda.
Kho-kho adalah nama sebuah
permainan, bukan minuman.
Kami biasa bermain
Kho-Kho di desa saya.
Tapi sudahlah.
Jika mau, Anda bisa
meminumnya sambil bermain.
Ada bubuk kakao yang
berlebihan di susu saya.
Rasanya tidak enak.
Bukankah aku selalu memberitahumu...
...bahwa kamu harus
minum susu kapulaga kunyit.
Rasanya enak meskipun...
...kamu menambahkan terlalu banyak.
Berbeda dengan Anda...
...Susu kho-kho,
yang merusak rasanya.
Memiliki makanan Inggris...
...bukanlah bagian
dari budaya India kita.
Anda seharusnya melihat...
...betapa ajaibnya Tuan
Brijwasi, Sri Krishna...
...minum segelas susu penuh.
Batuk.
Ini adalah takhayul.
Jangan percaya itu.
Ya, mengapa Anda percaya?
Dan bagaimana Anda mempercayainya...
...sampai kamu melihat
keajaiban Sri Krishna...
...untuk dirimu?
Mengapa Anda tidak melakukan satu pekerjaan saja?
Mengapa kamu tidak datang berdoa kepada...
...Tuan Krishna hari ini?
'Tidak, Sri Krishna.
Jangan biarkan dia datang.'
'Kalau tidak, kebohonganku
akan ketahuan.'
Tidak, paman.
Anda percaya pada keajaiban seperti itu.
Lebih baik aku menjauh dari mereka.
Saya akan menanyakan
sesuatu jika saya pergi ke sana.
Maka akan terjadi
pertengkaran antara...
...iman dan sains tanpa alasan.
Tuhanmu Krishna sedang
membantu Bondita...
...dengan caranya sendiri.
aku ingin fokus...
...pada studi Bondita.
Pendidikan Bondita
sangat penting bagi saya.
Kecuali melakukan
pekerjaan sebagai pengacara...
...kamu tertarik pada
segala hal lainnya.
Itu tidak diperlukan
untukmu, Anirudh.
Tidak peduli seberapa banyak Anda mencoba.
Tapi kamu tidak bisa
membalikkan setiap batu...
...menjadi berlian.
Aku tahu, ayah.
Dan aku juga tahu itu...
...hanya batu berharga yang
bisa diubah menjadi berlian.
Batu yang mempunyai kekuatan
menghadapi setiap tebasan...
...bahwa ia
menderita saat diukir.
Bondita memiliki
kedua kemampuan...
...dan kekuatan untuk itu.
Satu-satunya perbedaan adalah...
...bahwa hanya aku yang bisa
melihat kekuatan batinnya hari ini.
Namun seluruh dunia akan melihat
kekuatan batinnya suatu hari nanti.
Apa pun yang saya lihat di salinannya
dan saya tunjukkan kepada semua orang.
Setelah melihatnya,
saya yakin...
...ini hanyalah sebuah contoh.
Tetap...
...Bondita harus menciptakan
sejarah dengan kekuatan menulisnya.
Sama seperti Bondita yang mengatasi
masalahnya membuat tempat tidur basah...
...dengan cara yang sama, banyak
kemenangan yang menantinya.
Jadi, Bondita...
...tinggalkan semua ini
dan ayo mulai belajar.
Sekarang?
Ya.  Apa yang kamu inginkan?
Haruskah saya meminta waktu yang
baik kepada Sri Krishna Tuan Brijwasi?
Apakah Anda akan belajar hanya
jika dia meminta Anda melakukannya?
Ayo.  - Anirudh.
Pak Brijwasi telah...
Jangan menyebut namanya lagi.
Ayo pergi dan belajar.
Ayo, Bondita.
Dan ya, belajarlah dengan
baik seperti kemarin.
Anirudh akan sangat
senang denganmu.
Anda mengajari saya dengan sangat baik, suami.
Menurut saya...
...kamu harus
mengajari Batuk juga.
Ini adalah saran yang bagus.
Mengapa saya tidak memikirkan hal ini?
Batuk, ikutlah denganku.
Datang dan bergabunglah dengan kami dalam studi.
Apakah kamu tidak mendengar?
Ayo.  Ayo cepat.
Atau Anirudh akan marah padamu.
Ayolah, Batuk.
Ayolah, Bondita.
Pertama, Anda harus menulis...
...apa yang telah
kita pelajari kemarin.
Abjad dalam bahasa Hindi.
Dan Batuk...
...Anda akan menulis alfabet
dalam bahasa Inggris.  Oke?
Apa yang terjadi, Bondita?
Apakah Anda merasa
sulit untuk menulis?
Ya.  Pintunya terbuka.
Angin sejuk masuk
ke dalam, suami.
Angin sepoi-sepoi masuk ke dalam?
Baiklah.  Biarkan saya
menutupnya untuk Anda.
Tidak.
- Apakah kamu lupa?
Anda harus membalas budi saya.
Apakah Anda lupa
janji tuan tanah?
Berikan padaku.
Bondita.
Bagus.
Hei, kamu mau kemana?
Ke dapur.
Mengapa?
- Kamu ingin jaggery (bagus dalam bahasa Hindi), kan?
Bondita.
Saya sedang berbicara
tentang penghargaan...
...dan bukan gula merah.
Aku bilang bagus sekali, Bondita.
Anda telah menulisnya
dengan sangat baik.  Di Sini.
'Oh Dewi Durga.'
'Saya merasa tidak enak
setelah berbohong kepada suami.'
Ambil salinan saya.  Ayo cepat.
Ayo.  Itu sudah terlambat.  Tunjukkan
padaku apa yang sudah kamu tulis?
Berikan padaku, Bondita.
Batuk, berikan aku salinanmu.
Apakah kamu tidak mendengarku, Bondita?
Saya meminta buku Anda.
Berikan padaku.
Anda meletakkannya.  Pegang saja
pensil ini dan berikan bukumu padaku.
Wah, Bondita!
Bagus sekali!  Anda telah
menulis dengan sangat baik.
Batook, tunjukkan bukumu.
Berikan saja padaku.
Ada apa ini, Batuk?
Kenapa kamu tidak mau belajar?
Lihatlah Bondita.
Dia baru belajar
membaca dan menulis.
Tapi lihat tulisan tangannya.
Anda pergi ke sekolah
dan belajar setiap hari...
...tapi kamu masih belum
bisa menulis huruf dengan baik.
Di mana fokus Anda?
Lihatlah Bondita.  Dia
sangat cerdas dalam studinya.
Dia telah menulis dengan
sangat baik.  Bagus sekali, Bondita.
Anda terus menulis.
Tuan Tuan Tanah, maukah
Anda menulis sesuatu sekarang?
Ya, Anirudh.
'Kamu telah
menyelesaikan tugas hari ini.'
'Kamu harus terus melakukan
tugas ini selama tiga hari ke depan.'
'Jika tidak, kamu akan
kehilangan keempat kambing itu...
...yang diberikan Sri Krishna
kepadamu sebagai berkah-Nya.'
'Tidak, Tuan Brijwasi!'
'Kalau begitu kamu harus datang
ke sini untuk melakukan ini...
...tugaslah pada saat yang sama
jika kamu ingin Sampoorna bahagia.'
'Tuan Krishna, tolong lakukan sesuatu.
Saya kehabisan waktu.'
Bondita.
Aku pergi sekarang.
aku akan menemui mini...
...seperti yang aku janjikan padanya.
Ya!  Silakan pergi,
Tuan Pengacara!
Dia sedang tidak sehat, kan?
Jadi tolong jaga dia, oke?
Saya akan berdoa kepada Dewi Durga...
...agar dia segera sembuh.
Anda hanya akan
bahagia jika Anda melihat...
...teman masa
kecilmu bahagia, kan?
Anda mengatakannya dengan benar, Bondita.
Persahabatan itu tidak ada
gunanya jika kamu tidak bisa...
...cukup membantu
teman-temanmu yang membutuhkan.
'Seorang saudara perempuan
hanya layak jika dia...
...sangat membantu
adiknya yang membutuhkan.'
Bondita, aku akan memeriksa bukumu.
Anda harus menulis 50 kali, oke?
Lagi?  50 kali?
Batuk, kenapa kamu memasang muka?
Lihatlah Bondita.
Pelajari sesuatu darinya.
Dia segera bersiap.
Dia bahkan tidak keberatan.
50 kali!  Anda juga
akan menulis 50 kali!
Tulis huruf bahasa
Inggris 50 kali!
Anirudh, terkadang
penderitaan seseorang...
...membuat orang lain bahagia.
Apakah kamu mengatakan sesuatu?
TIDAK!  Saya tidak mengatakan apa pun.
Saya akan melakukannya.
Saya akan melakukannya juga!
- Bagus sekali, Bondita!
Anda?  - Diam!
Ayo.  Mulailah menulis!
Saya akan kembali.
Anirudh!
Kemana tujuanmu?
Saya menuju ke tempat Mini.
Yah... Anirudh, itu...
...Waktunya belajar
Bondita, kan?  Apakah kamu...
...selesai mengajarinya?
Tidak, paman.
Bondita sedang belajar
di dalam kamarnya.
Saya telah memberinya
tugas untuk menulis.
Bagus.  - Bondita sangat cerdas!
Dia bisa melakukan
segalanya tanpa bantuanku.
Ya!  Memang!  Bondita
memang sangat cerdas!
Dia mempelajari semuanya sekaligus!
Dengar, aku akan memberitahumu.
Dia masih sangat muda...
...dia menjaga rumah
dan juga ruang belajarnya...
...itu juga tanpa bantuanmu.
Dan lihatlah
Saudamini dari sisi lain.
Dia sudah cukup umur untuk menikah.
Tapi dia masih belum belajar
bagaimana menjaga dirinya sendiri.
Bukan begitu, paman...
Mini sedang sakit.
Adalah tugas saya untuk
menjaganya sampai dia sembuh.
Mengapa itu hanya
tugasmu, Anirudh?
Maksudku, lihat...
...adalah tugasmu untuk menjaga
Bondita karena dia adalah istrimu.
Tapi kenapa Anda mengambil
tanggung jawab Saudamini?
Apakah kamu suaminya?
Saya temannya, paman.
Dan itu adalah tugasku
sebagai temannya...
...untuk membantu dan menjaganya...
...ketika dia sedang tidak baik-baik saja.
Di mata masyarakat,
Bondita adalah istriku...
...tapi Mini adalah teman
masa kecilku, paman.
Baiklah, paman...
...seandainya Mini laki-laki
dan bukan perempuan...
...lalu apakah aku tidak
akan membantunya?
Aku akan melakukannya, paman.
Lalu apakah Anda akan
mempertanyakan atau menghentikan saya?
Itu berarti aku tidak
seharusnya membantu Mini...
...karena dia perempuan
dan bukan laki-laki.
Tapi, paman.  Kamu tahu...
...bahwa saya menganggap
kedua jenis kelamin itu setara.
Begitu pula persahabatanku
dengan mereka.
Persahabatan!
Anirudh...
...katakan padaku yang sebenarnya.
Apakah kamu benar-benar percaya...
...apa yang baru saja kamu katakan?
Katakan sesuatu padaku.
Apakah hubungan antara
kamu dan Saudamini...
...hanya teman dan tidak lebih?
Paman...
- Cukup!  Saya tidak ingin mendengar sepatah kata pun.
Anda tidak akan pernah bisa menjadi
apa pun selain berteman dengannya!
Ingatlah...
...bahwa Bondita adalah istrimu.
aku ingin memberitahumu...
...bahwa Anda bukan tuan tanah.
- Apa?
Anda bukan hanya tuan tanah.
Anda adalah tuan tanah yang sangat besar.
Biarlah ada badai atau topan.
Apakah ada petir juga.
Tapi apakah ada orang lain
selain Batuk Roy Choudhary?
Menurut pendapat saya...
...orang-orang harus
belajar dari Anda...
...bagaimana memenuhi janji.
Kamu juga memenuhi
janjimu kemarin.
Dan menulis lima puluh kali.
A.Aa.  E.Ee.
Anda akan memenuhi
masalah Anda hari ini juga.
Dan dia akan menulis semuanya secara lengkap.
Saya tahu betul hal itu.
Kamu tidak pernah mengingkari janjimu.
Tuan Tanah Batuk Roy Choudhary.
Saya menyanyikan pujian Anda hari ini.
Tapi di masa depan, kamu akan...
...dipuji oleh semua
orang di Tulsipur.
Mereka akan memuji namamu...
...dan nyanyikan pujianmu!
Bukankah mereka akan memujimu?
Ya.  Apakah ada
yang salah dengan itu?
Kata-kataku adalah janjiku.
Itulah mengapa...
...Saya selalu melakukan apa yang saya katakan.